수요일 친절한 경제 한지현 기자 나와
있습니다. 한기자, 요즘 금값이 많이
떨어졌다고요?
>> 네.이 네.이 국내금값은 한 달에
10% 넘게 하락했고요. 국제금값은
7주 만에 최저치를 찍었습니다.
금값이 올해 1월 사상 최고치인
5,000달러 중반대를 찍은 뒤로이
계속 오르내림을 반복해 왔는데요.이
지난 달 28일엔 4,500달러
되었다가 이번 달 22일엔 국제가
급락하면서 4,360달러선까지
반등하기도 했습니다. 근데 이번엔 그
반등 흐름마저 꺾이면서 더 크게
떨어진 겁니다. 한국 거래소에 따르면
어제 KRX 금시장에서 금 1g은
1814,460원에
마감했는데요. 한 달 전보다
10.6% 6% 낮아진 겁니다. 그때
금액 1천만 원을 넣으신 분이라면
지금 평가액은이 894만 원 정도로
줄어든 거죠. 국제근값도
마찬가지인데요. 한때이 온스당
4,110달러까지
밀리면서 7주 만에 최저치를
찍었습니다. 한 달 전만 해도 온수당
4,500달러를 넘었으니까 많이
떨어진 거죠.이 이 배경엔이 미국이
금리를 더 올릴 수 있다는 전망이
있습니다. 최근에이 국제 유가가 다시
오르면서 물가 부담이 커지니까 연준이
기준 금리를 추가로 올릴 수 있다는
관측에 힘이 실리는 거고요. 여기에
국채 금리 상승으로 날러까지 강세를
보이면서 이자가 안 붙는 금은 투자
매력이 더 떨어진 겁니다.
>> 네. 요즘 투자자들 관심에서 많이
멀어져 있는 거 같긴 합니다.
>> 예. 앞으로 어떻게 될지는 쉽게
단정하기는 좀 어려운데요. 다만이
최근이 급락 전까지 금 ETF에는
역대급 자금이 물렸습니다.
세계 금협회에 따르면 지난 8월 전
세계 금 ETF의 180억 달러가 순
유입이 됐는데요. 월간 기준으로 역대
두 번째로 큰 규모입니다. 보유량도
121톤 늘어난 4,189톤으로
사상 최대를 기록했습니다. 앞으로는이
미국 통화 정책이이 관건인데요. 금리
인상 기대가 커지면 추가로 떨어질 수
있지만 경기 불확실성이나 지정학적
리스크는 오히려 안전 자산 수요를
받쳐 줄 수 있습니다. 여기에이
앞으로 인플레이션 우려가 점차
완화되면서이 금값이 연내 온수당
5,000달러선는 회복할 수 있다는
전망도 나오고 있거든요. 그러니깐
이번 하락이 장기 약세로 이어질지는
좀 더 지켜봐야겠습니다.
>> 네. 끝으로 하루에 100원씩 넣는
적금이 있어요.
>> 네. 하루에 100원부터 넣을 수
있는 한 달짜리 적금인데이 게임처럼
재미를 더해서 2030 세대의
인기입니다.
이런 흐름을 요즘 짠테크라고 하죠.이
이 카카오뱅크는 이미 지난 2023년
10월부터 한 달 적금이라는 상품을
팔고 있었는데요.이 하루 100원부터
최대 3만 원까지 넣으면 최고 연금를
주는 상품으로 올 상반기까지 누적
계좌가 1,500만 계좌를
넘었습니다. 최근엔이 한 달 적금에
삼성물상과 협업한 세 버전을
추가했는데요. 31일 동안 돈을 넣은
횟수에 따라 쇼핑몰 포인트와 할인
쿠폰을 주는 방식입니다. 토스뱅크도
지난달 하루 최대 5,000원까지만
넣을 수 있는 31일 만기적금을
내놨는데요.이 저축에 성공한 횟수에
따라 금리가 올라가서 31위를 다
채우면 연금를 받습니다. 다만 연
10%라는 숫자만 보고 이자가 크다고
생각하시면 안 되는데요.이 이 하루
최대 5,000원이라 한 달 원금이
15만 5,000원이고 다 채워도
실제 세전 이자는 679원
정도입니다. 큰 돈을 불리는이 생
상품이라기보다는 매일 저축하는 습관을
만드는 상품에 가깝습니다. 출시 나흘
만에 10만 계좌를 넘었고 지금은
30만 계좌를 돌파했습니다. 인기
비결은 간단한데요.이 하루에 넣는
돈이 적고 기간도 짧아서 부담이
덜하고요.이 이 게임 요소까지
더해져서 재밌다는 겁니다. 두 상품
다이 자동이가 아니라 직접 앱에
들어가서 돈을 넣어야 하는데요.
납입할 때마다 캐릭터가 짠하고
등장해서 혜택을 주거나 캐릭터가
저축한만큼 잘하는 식으로 재미를
붙였습니다. 소비자는 부담없이 저축
습관을 드리고 은행은 고객이 매일
앱에 들어오게 만드는 거죠.이 이
적은 돈으로 부담없이 저축하고 싶은
분들은 한번 살펴보셔도 좋을 것
같습니다. 네, 잘 들었습니다.